Una urna contiene una bola blanca y una bola negra. Una persona extrae, con reemplazamiento, dos bolas, y ganará una cierta cantidad $C$ si saca dos veces bola blanca. En caso contrario, se introduce una nueva bola negra en la urna y se le permite hacer dos nuevas extracciones. Ganará si, como antes, saca dos veces la bola blanca. Si esto no ocurre, se le vuelve a permitir sacar otras dos bolas de la urna en la que se ha introducido otra bola negra y, así, indefinidamente. 

¿Cuál es la probabilidad de que esa persona gane la cantidad $C$ (supuesto que viva eternamente)?
