Tenemos un cubo y pintamos al azar tres caras de color rojo y tres caras de color amarillo.

<ol>
    <li>Calcule la probabilidad de que las tres caras de color rojo tengan un vértice en común.</li>
    <li>Calcule la probabilidad de que una de las tres caras de color rojo tenga una arista en común con las otras dos caras rojas.</li>
    
    <li>
        Tenemos ahora ocho cubos del mismo tamaño, cada uno pintado al azar con tres caras de color rojo y tres de color amarillo.
        Los colocamos aleatoriamente para que formen un cubo mayor.
        ¿Cuál es la probabilidad de que todas las caras exteriores de este cubo sean del mismo color?
    </li>
</ol>