Tres amigos quieren hacer un muñeco de nieve apilando esferas.
Con el objetivo de hacer un muñeco lo más alto posible, Marta dice: Hagamos el muñeco de dos bolas para que sea más alto.
Bernardo responde: No, lo hemos de hacer de diez bolas y será más alto.
Por su parte, Juana dice: Yo creo que la altura no cambia con el número de bolas, por lo que propongo hacerlo de seis bolas. 
Asumiendo que los tres disponen de la misma cantidad de nieve y que las bolas no se aplastarán ni caerán, ¿cuál de ellos tiene razón?