En un determinado país se padece la enfermedad endémica $X$,  
y unos laboratorios han desarrollado un test para detectar la enfermedad.  
Este test da positivo al 99% de las personas que la padecen. Este valor se denomina sensibilidad del test.  
Además, el test arroja un resultado negativo en el 95% de las personas que no la padecen.  
Este valor recibe el nombre de especificidad del test.

<ol>
    <li>Resolver las siguientes cuestiones:
        <ol>
            <li>Si la proporción de personas en el país que padecen la enfermedad $X$ es $p := 0.02$,  
            calcular el valor predictivo positivo del test, es decir, la probabilidad de que una persona  
            esté enferma si el test ha dado positivo.  
            Calcular también el valor predictivo negativo del test, es decir, la probabilidad de que  
            una persona cuyo test ha dado negativo no padezca la enfermedad.</li>

            <li>Si ahora la proporción de enfermos es $p$, donde $0 \leq p \leq 1$, escribir el valor predictivo positivo como una función de $p$,  
            si tanto la sensibilidad como la especificidad del test son los del enunciado.  
            Determinar si es una función creciente y calcular su valor máximo.</li>

            <li>En las condiciones del apartado anterior determinar cuál debe ser la proporción mínima de enfermos con la enfermedad $X$ en este país  
            para que el valor predictivo positivo sea, al menos, el 75%.</li>
        </ol>
    </li>

    <li>Situar el problema dentro de un curso de la Educación Secundaria Obligatoria o Bachillerato,  
    indicando los conocimientos previos que debe poseer el alumnado,  
    las posibles relaciones con otras ramas de la matemática y/o con otras materias,  
    las diversas alternativas para su resolución,  
    los recursos y medios que se podrían utilizar,  
    los posibles instrumentos de evaluación  
    y otros aspectos de carácter didáctico que se consideren significativos.</li>
</ol>
