Tres personas naufragan en una isla desierta en la que vive un mono. Estas personas pasan todo el primer día recogiendo cocos. Por la noche una de ellas despierta y, desconfiada, decide separar su parte. Divide los cocos en 3 montones, toma su parte y la oculta. Como sobra un coco, se lo da al mono. Poco después una 2ª persona despierta y hace lo mismo con los cocos que aún quedan en el montón común. Al dividir los cocos en 3 montones vuelve a sobrar un coco que se lo da al mono y también oculta su parte. Por último, la tercera persona hace lo mismo, es decir, divide también los cocos en 3 montones, vuelve a sobrar un coco y también se lo da al mono y también oculta su parte. Al día siguiente por la mañana, dividen los cocos que no ocultaron en 3 partes sin que sobre ninguno. Sabiendo que el número de cocos que recogieron durante el día fue mayor que 200 pero menor que 300, ¿cuántos cocos recogieron inicialmente? ¿Cuántos se quedaron en total cada uno de ellos?